# 进程与线程
进程：进程让操作系统内部的并发成为了可能，系统根据进程分配内存地址空间，该进程下的所有线程都共享该地址空间。
线程：线程让系统内部的并发成为了可能，多线程可以通过轮询CPU片的时间，达到同时做多个事的目的。由于多个线程是共享进程的资源和空间地址的，因此多线程需要解决多个线程同时访问资源的问题。
# JAVA中如何创建线程和进程
## 基础
一个JAVA程序对应着JVM的一个实例进程，JAVA采用的单线程编程模型，即如果不主动创建线程，只会创建一个主线程用来执行任务，虽然JAVA是单线程模型，但不代表一个JVM进程只会创建一个主线程，一般JVM还会实例化垃圾收集器线程等。在Android开发中，UI线程即是主线程，因此耗时的操作不能在主线程中执行。
## 创建多线程
创建多线程主要有两种方式：
### 实现Runable接口
Runable意为可执行的任务，要将可执行的任务以参数的方式传递给Thread类的方式才能创建多线程执行任务，实现Runable接口必须要重写其run()方法，调用线程的start()方法会执行该方法内的内容，但是直接调用run()方法是不会创建新线程的。
```java
public class Test {
    public static void main(String[] args)  {
        System.out.println("主线程ID："+Thread.currentThread().getId());
        MyRunnable runnable = new MyRunnable();
        Thread thread = new Thread(runnable);
        thread.start();
    }
}
 
class MyRunnable implements Runnable{
     
    public MyRunnable() {
         
    }
     
    @Override
    public void run() {
        System.out.println("子线程ID："+Thread.currentThread().getId());
    }
}
```
### 继承Thread类方式
Thread类实现了Runable接口。继承Thread类之后，需要重写run()方法，然后调用start()方法便会创建新的线程执行run()方法的内容，直接调用run()方法不会创建新的线程。这种方法相当于直接把Runable任务给了该线程。
```java
public class Test {
    public static void main(String[] args)  {
        MyThread thread = new MyThread();
        thread.start();
    }
}
 
class MyThread extends Thread{
    private static int num = 0;
     
    public MyThread(){
        num++;
    }
     
    @Override
    public void run() {
        System.out.println("主动创建的第"+num+"个线程");
    }
}
```
## 创建多进程
第一种是通过Runtime.exec()方法创建，一种是通过ProcessBuilder的start方法来创建，平时使用比较少，可以参考如下链接：

[多进程的创建](https://www.cnblogs.com/dolphin0520/p/3913517.html)
